### 一、契约
Wcf中是通过注解（Attribute ）向类或方法指定契约的有两种：
1. ServiceContract（服务契约）
  - 显示的定义接口为CLR<font color="#4499aa">[1]</font>接口，指定为服务协议使它能够执行WCF的操作，每一个[ServiceContract]属性都会映射到等价的Web 服务描述语言 (WSDL) 的 portType声明中，如果不设置该属性，接口将不会被识别为服务契约。
2. OperationContract（操作契约）
  - 指示方法定义一个操作，该操作是应用程序中服务协定的一部分，如果不设置该属性，使用者则看不到此方法。
3. DataContract（数据契约）
4. MessageContract（消息契约）


####  （1）ServiceContract（服务契约）
对应 System.ServiceModel.ServiceContractAttribute 类
```C#
    [AttributeUsage(AttributeTargets.Class | AttributeTargets.Interface, Inherited = false
    , AllowMultiple = false)]
    public sealed class ServiceContractAttribute : Attribute
    {
        public ServiceContractAttribute();

        public Type CallbackContract { get; set; }

        public string ConfigurationName { get; set; }

        public bool HasProtectionLevel { get; }

        public string Name { get; set; }

        public string Namespace { get; set; }

        public ProtectionLevel ProtectionLevel { get; set; }

        public SessionMode SessionMode { get; set; }
    }
```

从上面代码中可以看出

1. ServiceContract被规定只可以为 类、接口 所添加（AttributeTargets.Class | AttributeTargets.Interface）。

2. 添加了ServiceContract属性的类的派生类不会继承ServiceContract属性（Inherited = false）。

3. 一个地方不能使用多次（AllowMultiple = false）

4. ServiceContract 具有 CallbackContract{ get; set; }
  - 此属性用于获取或设置当前契约在双工模式通信<font color="#4499aa">[2]</font>时回调的契约。它包涵了回调契约的类型

  ```C#  
    //此处只定义了回调契约的类型，实现友客户端去实现。
    [ServiceContract(CallbackContract = typeof(IHelloCallbackContract))]

    //客户端引用的服务后会生成一个代理的回调协议接口 名称为  Name属性值+“Callback”
    //以前言中的服务为例，如果它设置了CallbackContract = typeof(IHelloCallbackContract)，
    //客户端会根据WSDL生成一个名为IcalculatorCallback.java的回调协议接口做为
    //IHelloCallbackContract的代理。让后我们在客户端实现这个接口    
    class CalculatorCallback : IcalculatorCallback{//...}

    //启动客户端时，传入实例
    InstanceContext site = new InstanceContext(this);
    CalculatorClient client = new CalculatorClient(site);

    //服务端请求处理中调用
    IHelloCallbackContract callerProxy =
       OperationContext.Current.GetCallbackChannel<IHelloCallbackContract>();
    callerProxy.xxxxxx(arg);
  ```
  可用于显示上传进度

5. ServiceContract 具有 ConfigurationName{ get; set; }
  - ConfigurationName用于获取或设置配置文件<font color="#4499aa">[3]</font>中的元素名称。

  ```xml
  //设置
  [ServiceContract(ConfigurationName="Service")]  //设置为“Service”

  //配置
  <configuration>
    <system.servicemodel>
        <services>
              <service name="Demo">  //默认设为“Demo”
              </service>
        </services>
    </system.servicemodel>
  </configuration>
  ```
  用于查找应用程序配置文件中的服务元素的名称。默认值是服务实现类的名称,对自定义宿主的操作没影响。

6. ServiceContract 具有 HasProtectionLevel{ get; }
  - 获取一个值，该值指示是否必须对此成员的消息进行加密和/或签名。获取此成员是否有一个保护级别。
  - 返回结果: 如果 System.ServiceModel.ServiceContractAttribute.ProtectionLevel 属性不是 System.Net.Security.ProtectionLevel.None，则为true；否则为 false。默认值为 false。

7. ServiceContract 具有 Name{ get; set; }
  - 此属性可以获取和设置 服务协议 的别名，默认为应用了 ServiceContractAttribute 的类或接口的名称。 设置完后可以在 Web 服务描述语言 (WSDL) 中的 <portType> 元素的名称中看到变化，对应客户端生成的Client类名也会发生变化。

8. ServiceContract 具有 Namespace{ get; set; }
  - Namespace参数用来设置或获取WSDL中<portType>元素的命名空间,为"http://tempuri.org"

    使用命名空间可以防止接口或类的命名冲突，两个契约中拥有一个同名操作 ，一个服务同时实现这两个契约 代码逻辑上 不会出错，但WSDL生成出错！

    使用Namespace设置独立的名称，将会在独立的WSDL生成该契约的映射，两个WSDL互不影响，默认的WSDL将会引用该WSDL。

9. ServiceContract 具有 ProtectionLevel{ get; set; }
  - 设定保护绑定的要求，每个端点的加密以及数字签名等。默认值为 System.Net.Security.ProtectionLevel.None

    ProtectionLevel的参数的值来自System.Net.SecurityLevel.ProtectionLevel枚举：
    - EncryptAndSign:签名和加密来保证传输数据的机密性和完成性。

      None:只验证。

      Sign:签名能够保证传输数据的完整性，不进行加密。

10. ServiceContract 具有 SessionMode{ get; set; }
  - 此属性指定会话的类型，是一个枚举SessionMode:
      - Allowed：如果进入的连接支持可靠会话，则契约支持可靠会话。

        NotAllowed:指定的契约不支持可靠的会话。

        Required：指定需要可靠会话的契约。

      - 要考虑的可靠会话的情况：
        - 希望提供HTTP会话

          在端点之间有间断连接

          存在代理媒介或传输桥

          在端点之间有SOAP媒介


####  （2）OperationContract（操作契约）
对应 System.ServiceModel.OperationContractAttribute 类
```C#
[AttributeUsage(AttributeTargets.Method)]
public sealed class OperationContractAttribute : Attribute
{
    public OperationContractAttribute();

    public string Action { get; set; }

    public bool AsyncPattern { get; set; }

    public bool HasProtectionLevel { get; }

    public bool IsInitiating { get; set; }

    public bool IsOneWay { get; set; }

    public bool IsTerminating { get; set; }

    public string Name { get; set; }

    public ProtectionLevel ProtectionLevel { get; set; }

    public string ReplyAction { get; set; }
}
```

从上面代码中可以看出

1. OperationContract被规定只可以为 方法 所添加（AttributeTargets.Method）。

2. OperationContract 具有 Action{ get; set; }
  - 获取或设置请求消息的 WS-Addressing 操作，默认值为[Namespace+"/"+ServiceName+"/"+OperationName]，对应WSDL中peration的input的Action

3. OperationContract 具有 AsyncPattern{ get; set; }
  - 指示操作是使用服务协定中的 Begin+methodName 和 End+methodName 方法对异步实现的,默认值为 false。设置

4. OperationContract 具有 HasProtectionLevel{ get; }
  - 获取一个值，该值指示是否必须对此操作的消息进行加密和/或签名。获取此操作是否有一个保护级别。
  - 返回结果: 如果 System.ServiceModel.OperationContractAttribute.ProtectionLevel 属性不是 System.Net.Security.ProtectionLevel.None，则为true；否则为 false。默认值为 false。

5. OperationContract 具有 IsInitiating{ get; set; }
  -

6. OperationContract 具有 IsOneWay{ get; set; }
  - 获取或设置一个值，该值指示操作是否返回答复消息（单通、双通）。默认为false，当设置为true时，接口只处理调用处理请求，不返回消息。接口返回类型要设置为void。

7. OperationContract 具有 IsTerminating{ get; set; }
  -

8. OperationContract 具有 Name{ get; set; }
  - 此属性可以获取和设置 操作协议 的别名，默认为应用了 OperationContractAttribute 的类或接口的名称。 设置完后可以在 Web 服务描述语言 (WSDL) 中的 <portType> 元素的名称中看到变化，对应客户端生成的方法名也会发生变化。

9. OperationContract 具有 ProtectionLevel{ get; set; }
  - 设定保护绑定的要求，每个端点的加密以及数字签名等。默认值为 System.Net.Security.ProtectionLevel.None

      ProtectionLevel的参数的值来自System.Net.Security.ProtectionLevel枚举：
      - EncryptAndSign:签名和加密来保证传输数据的机密性和完成性。

        None:只验证。

        Sign:签名能够保证传输数据的完整性，不进行加密。

10. OperationContract 具有 ReplyAction{ get; set; }
  - 获取或设置用于该操作答复消息的 SOAP 操作的值，默认值为[Namespace+"/"+ServiceName+"/"+OperationName+"Response"],对应WSDL中peration的output的Action
