### 一、协议
Wcf中是通过注解（Attribute ）向类或方法指定协议的有两种：
1. ServiceContract
  - 显示的定义接口为CLR<font color="#4499aa">[1]</font>接口，指定为服务协议使它能够执行WCF的操作，每一个[ServiceContract]属性都会映射到等价的Web 服务描述语言 (WSDL) 的 portType声明中
2. OperationContract（指定为操作协议）
  - 指定为操作协议,


####  （1）ServiceContract
对应 System.ServiceModel.ServiceContractAttribute 类
```C#
    [AttributeUsage(AttributeTargets.Class | AttributeTargets.Interface, Inherited = false
    , AllowMultiple = false)]
    public sealed class ServiceContractAttribute : Attribute
    {
        public ServiceContractAttribute();

        public Type CallbackContract { get; set; }

        public string ConfigurationName { get; set; }

        public bool HasProtectionLevel { get; }

        public string Name { get; set; }

        public string Namespace { get; set; }

        public ProtectionLevel ProtectionLevel { get; set; }

        public SessionMode SessionMode { get; set; }
    }
```

从上面代码中可以看出

1. ServiceContract被规定只可以为 类、接口 所添加（AttributeTargets.Class | AttributeTargets.Interface）。

2. 添加了ServiceContract属性的类的派生类不会继承ServiceContract属性（Inherited = false）。

3. 一个地方不能使用多次（AllowMultiple = false）

4. ServiceContract 具有 CallbackContract{ get; set; }
  - 此属性用于获取或设置当前契约在双工模式通信<font color="#4499aa">[2]</font>时回调的契约。它包涵了回调契约的类型

  ```C#  
    //此处只定义了回调契约的类型，实现友客户端去实现。
    [ServiceContract(CallbackContract = typeof(IHelloCallbackContract))]

    //客户端引用的服务后会生成一个代理的回调协议接口 名称为  Name属性值+“Callback”
    //以前言中的服务为例，如果它设置了CallbackContract = typeof(IHelloCallbackContract)，
    //客户端会根据WSDL生成一个名为IcalculatorCallback.java的回调协议接口做为
    //IHelloCallbackContract的代理。让后我们在客户端实现这个接口    
    class CalculatorCallback : IcalculatorCallback{//...}

    //启动客户端时，传入实例
    InstanceContext site = new InstanceContext(this);
    CalculatorClient client = new CalculatorClient(site);

    //服务端请求处理中调用
    IHelloCallbackContract callerProxy =
       OperationContext.Current.GetCallbackChannel<IHelloCallbackContract>();
    callerProxy.xxxxxx(arg);
  ```

5. ServiceContract 具有 ConfigurationName{ get; set; }
  - ConfigurationName用于获取或设置配置文件<font color="#4499aa">[3]</font>中的元素名称。

  ```xml
  //设置
  [ServiceContract(ConfigurationName="Service")]  //设置为“Service”

  //配置
  <configuration>
    <system.servicemodel>
        <services>
              <service name="Demo">  //默认设为“Demo”
              </service>
        </services>
    </system.servicemodel>
  </configuration>
  ```

6. ServiceContract 具有 HasProtectionLevel{ get; }
  - 获取此成员是否有一个保护级别。
  - 返回结果: 如果 System.ServiceModel.ServiceContractAttribute.ProtectionLevel 属性不是 System.Net.Security.ProtectionLevel.None，则为true；否则为 false。默认值为 false。

7. ServiceContract 具有 Name{ get; set; }
  - 此属性可以获取和设置 服务协议 的别名，默认为应用了 ServiceContractAttribute 的类或接口的名称。 设置完后可以在 Web 服务描述语言 (WSDL) 中的 <portType> 元素的名称中看到变化，对应客户端生成的Client类名也会发生变化。

8. ServiceContract 具有 Namespace{ get; set; }
  - Namespace参数用来设置或获取WSDL中<portType>元素的命名空间,为"http://tempuri.org"

    使用命名空间可以防止接口或类的命名冲突。当然也可以用于不想将函数名称以实名暴露在外面。

9. ServiceContract 具有 ProtectionLevel{ get; set; }
  - 设定保护绑定的要求，每个端点的加密以及数字签名等。

    ProtectionLevel的参数的值来自System.Net.SecurityLevel.ProtectionLevel枚举,也可以用下面的值：
    - EncryptAndSign:签名和加密来保证传输数据的机密性和完成性。

      None:只验证。

      Sign:签名能够保证传输数据的完整性，不进行加密。

10. ServiceContract 具有 SessionMode{ get; set; }
